Эта фамилия звучала так сладко,
так соблазнительно.
Синоним роскоши...
стиля...
власти.
Разглядывая витрины
их шикарных бутиков...
ты мечтаешь
заработать достаточно денег,
чтобы позволить себе
купить хоть что-то.
Сюрприз!
Не получится.
Но эта же фамилия была их проклятием.
Проклятием их тосканской семьи.
Которая никогда не боролась
ни за Землю, ни за власть.
Доброе утро!
Они боролись за свои шкуры.
Синьор Гуччи?
Дом Gucci
МИЛАН, 1978 ГОД
ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
Добрый день.
Эй, живо за работу! Хватит!
Всё! Хватит!
Эй!
Идеально! Совсем как моя.
Фернандо Реджани.
Умница!
- Эй, Фернандо.
- Да?
Твои обеды явно подорожали.
Просто у меня хороший вкус.
Не говори маме.
Точно убьет.
Прикрой своего отца!
Алло?
Макс! Ненаглядный.
Вечером?
Думаю, свободна.
Тебе нравится? А?
Здесь весело!
Нет. Нет.
Один сухой мартини. С лимоном.
Я здесь не работаю.
Тогда почему вы за баром?
Это часть вашего образа?
Не знал,
что это костюмированная вечеринка.
А бар...
Бармен...
Я вас обслужу.
Спасибо.
А кто вас пригласил?
Бьянка.
Я ее не знаю.
Бьянка Сарцана.
Это ее вечеринка.
Точно. Та самая Бьянка!
Я Патриция.
Патриция...
Маурицио Гуччи.
Рад знакомству, Патриция.
Рад познакомиться!
Я тоже.
Патриция, а почему я не видел вас
здесь раньше?
Наверное, плохо смотрели.
Я бы заметил, что Бьянка подружилась
с Элизабет Тэйлор.
Могу заверить...
Со мной куда веселее.
Неплохо.
Потанцуем?
Нет.
Давай. Смелей!
Я так плохо танцую?
Нет, нет, нет.
Мне уже пора.
Еще не полночь, Золушка.
Время еще есть.
В полночь я превращусь в лягушку.
Рад знакомству, Патриция.
В тыкву.
Не в лягушку.
Привет.
Простите, мы знакомы?
Элизабет Тэйлор.
- Патриция Реджани.
- Ну да, конечно. Патриция Реджани.
Я рад снова видеть вас.
Взаимно.
Учитесь здесь?
Подумываю об этом.
Просто я ненавижу читать.
Тоска смертная.
Понимаю.
И о чём эти книги?
Эти...
Ну, это очень увлекательные книги
о законодательном процессе.
Я учусь на адвоката.
Вы слишком хороший для адвоката.
Среди них есть и хорошие парни.
И мертвые.
Каковы были шансы,
что мы с вами встретимся снова?
Это судьба.
Это был приятный сюрприз.
Пригласите меня куда-нибудь?
Хотите сходить со мной на свидание?
Конечно, я бы...
Мне интересно, что будет с нами дальше.
Да...
Это мой номер.
Я очень занята,
но для вас найду время...
Маурицио.
Это тебя.
Алло?
Значит, тебя скоро допустят к практике?
Думаю, я...
Ты не хочешь зайти перекусить
вот в этот ресторан?
О нет, давай в другом.
Тут слишком дорого.
Понял.
Ладно, плевать.
Решила зайти?
Нет? Ладно.
Это вам.
Выглядит неплохо. Спасибо.
Не за что. Сейчас дам салфетку.
Я начинаю?
Очень вкусно. Попробуй.
И правда вкусно.
Идем.
Хорошо.
- Держись.
- О, нет.
Вставай. Что ты делаешь?
Ты в порядке?
Упал на спину.
Всё нормально.
Отец, позволь представить тебе
Патрицию Реджани.
Патриция, это мой отец, Родольфо.
Искренне рад знакомству.
Я вижу, Адель не дает вам соскучиться.
Это Пикассо?
Нет. Нет, нет. Нет, это Климт.
Как глупо вышло.
Нет, нет, нет.
Простая ошибка. Я сам часто ошибался.
Наверное, стоит целое состояние.
Верно.
Но знаете, для меня искусство,
как и красота, бесценно.
Я заказал для нас столик в «Галлия».
Прекрасный выбор.
Итак, Патриция...
Поведайте немного о себе.
Я очень общительная.
Вот как?
Люблю повеселиться.
Вы где-то учитесь?
Я работаю в фирме моего отца.
И его фирма занимается...
Грузовые перевозки.
Маурицио сказал, что вы были актером.
Да, был.
Возможно, вы помните фильм «Предок»?
Нет, нет, нет, конечно.
Вы не застали.
А вот «Туристический поезд»
еще крутят по телевизору.
- Про поезд? Что-то знакомое.
- Да, ну...
Вы могли заметить там
молоденького актера, Маурицио Д'анкора
Так это был я.
Я не знала,
что рядом со мной кинозвезда.
Дадите мне автограф?
О, нет, нет, нет.
Хорошим в моей кинокарьере было
лишь то, что я встретил мать Маурицио.
А вот она была звездой экрана.
Помню, на ее похоронах...
во время церемонии прощания...
Маурицио заметил,
что священник зажигает свечи...
и тут же начал петь «С днем рождения».
Он превратил самый печальный
момент моей жизни, в нечто...
как бы сказать, в нечто трогательное.
Таков мой сын.
Мой дорогой мальчик.
Спасибо, Франко.
Спасибо, сэр.
А, Маурицио.
Мне понравилась эта Патриция.
Пылкая.
Ты ей тоже понравился.
Скажи-ка, где вы познакомились?
На одной вечеринке.
Вечеринке?
Да, в доме Сарцана.
Это в Палаццо Сербеллони.
Я помню, где живут Сарцана.
Знаешь...
...есть определенный сорт
молодых женщин...
они делают состояния,
удачно заарканив кого-то вроде тебя.
Да, отец. Но Патриция совсем не такая.
Что ж... Я попросил Франко
провести расследование.
Она явно охотница за деньгами.
Как и все они.
Эти Реджани...
водилы грузовиков.
Их бизнес по грузоперевозкам
довольно успешен.
Это...
Это целая империя.
Транспортная империя. Сколько их?
Сколько чего?
Сколько грузовиков?
Пятьдесят или пятьсот?
Что они возят? Мусор?
Мафия!
Послушай, я же...
Я дал тебе всё.
Вот этот дом, много денег.
У тебя прекрасная жизнь. Ты...
Так чего же ты хочешь?
Я хочу жениться на ней.
Живи с ней. Трахай.
Развлекайся с ней. Делай, что хочешь.
Поезжай отдохнуть. На Сардинию.
Только не женись.
Нет, не уходи.
Услышь сам себя.
Ты же не осознаешь, насколько жесток.
Какая разница, что за фамилия
и сколько у них грузовиков.
Ты здесь прячешься в прошлом,
думаешь, я буду прятаться с тобой?
Нет! Ни за что!
Это твои призраки.
Твои призраки, не мои.
И твои сожаления.
Не поступай так со мной.
Ты меня не остановишь.
Смогу, и сделаю это. Сделаю.
Оставлю ни с чем.
Мне плевать.
Я люблю ее.
Ты совершаешь большую ошибку.
Она красива, но, знаешь, она...
Она просто...
Я люблю ее такой.
Комендаторе Реджани,
меня зовут Маурицио Гуччи.
Патриция!
Из-за разногласий с отцом...
я вынужден был оставить дом
и наш семейный бизнес.
Я еще учусь.
Мечтаю стать адвокатом,
но в данный момент...
У меня нет работы, но я...
Но я люблю вашу дочь.
И хочу на ней жениться.
Но сейчас мне нечего ей предложить.
Мне нужна работа.
Мама.
Маурицио Гуччи,
срочно зайдите в бухгалтерию.
Маурицио!
Ну ты даешь.
Дверь! Закрой дверь!
Папа?
Привет, папа.
Маурицио...
Я буду любить тебя вечно.
До конца своих дней.
Да хранит и защитит тебя Бог.
Маурицио!
Что это?
Где же это?
Что такое?
Что это такое?
Так, а это?
Да.
- О, Клаудиа!
- Доброе утро.
- Доброе утро, мистер Альдо.
- Куда?
- Вон туда.
Добрый день, мистер Гуччи.
К чему вся эта японская чепуха?
Учу язык.
Они наши лучшие покупатели.
Надежные, тихие.
И богатые.
Одна из твоих чудовищных идей.
Он вот здесь.
Готемба.
Готемба?
Да, у подножия горы Фудзи.
Это молл.
Полтора часа на автобусе от Токио.
Будет построен весной.
Мы выйдем на азиатский рынок.
- Нет, нет, нет.
- Новые горизонты.
- Решайся!
Нет, Альдо. Безумная затея.
Правда. Наш бизнес в порядке.
Гуччи не место в этих моллах,
нам подобает быть в музее.
Музей не принесет нам прибыли.
Что с тобой?
Ничего.
Альдо, пока мы с тобой в равных долях,
всё будет как было.
Никаких моллов.
Слышал, Маурицио женился.
Боже!
Какая-то... О, она...
Не хочу произносить ее имя.
Рано или поздно придется.
- Нет, нет, нет.
- Да.
Маурицио и я - прошлое. Прошлое.
- Да перестань.
- Я не...
Ты же старик.
Маурицио - твой единственный сын.
Истинное наследие.
- Не вернешь его в отчий дом...
- Ну, может быть...
Говорю тебе,
в итоге умрешь несчастным и озлобленным
одиноким стариком.
Это ждет каждого из нас.
Время покажет. Но...
Ясно. А как давно ты его касался?
Как давно ты его обнимал?
Ты ни к кому не прикасаешься.
Раньше хоть прикасался к людям,
а теперь что? Гладишь себя?
- Ты? Ты учишь меня?
- Всё верно.
Как там поживает твой сынок?
Что ж, твой сын адвокат.
А вот мой - идиот.
Но он мой идиот.
И я знаю, как с ним ладить.
Ты обязан поладить с сыном.
Да.
В воскресенье мой юбилей.
Да?
Мы все там будем.
Ты должен поехать.
Я проверю свое расписание.
- Алло.
Кто это?
- Да. Это Альдо. Альдо Гуччи.
- Альдо.
Надеюсь, я не отвлек вас
от чего-то важного.
Что может быть важнее,
чем звонок от дяди супруга?
Я очень сожалею, что не смог
явиться на вашу свадьбу.
Я... ничего не мог поделать.
Дела не позволили.
Полегче там.
Я всё понимаю, конечно.
Знаю, какой вы занятой человек.
Я буду отмечать свой юбилей
в воскресенье на моей вилле.
Это же такая прекрасная
возможность для вас...
познакомиться со всей семьей.
Что думаете?
На ваш день рождения - с радостью.
Сколько в торте свечей?
Семьдесят.
Но выгляжу пока на шестьдесят девять.
Но я не могу говорить за Маурицио.
Он, кстати, рядом.
Нет.
Прошу.
Привет, Альдо!
Маурицио!
Как дела у юного адвоката?
Отлично. Всё хорошо.
Что делаешь в воскресенье?
Мне нужно проверить.
Приходи на мой юбилей.
Я буду в городе всего пару недель.
Приходи.
Я должен обсудить с Патрицией.
- Поедем! Маленькое путешествие.
- Я не...
Знаешь, мы с твоим отцом
не становимся моложе.
Наши встречи случаются
всё реже и реже, понимаешь?
Пожалуйста.
Соглашайся!
Я там выпрыгну из торта!
Давай. Выбей ему зубы!
Давай! Ну же!
Заслужи свой чёртов ланч!
Выбей ему все зубы! Давай!
Давай, давай, давай!
Вот так. Вперед!
Маурицио! Давай!
Быстро вступай в игру!
- О, нет, нет, нет.
- Как нет? Да, да. Давай.
У нас не хватает игрока! Быстрее!
- Снимай свой пиджак.
- Ладно.
Отлично.
Паоло!
Сейчас ты увидишь, как он играет!
Видела?
Боже Правый! Ты видела?
Маурицио! Маурицио!
Это твой муж!
Паоло!
Папа...
- С днем рождения тебя
- Oй, нет.
С днем рождения тебя
Почему так робко?
С днем рождения, дорогой Альдо
- Папа!
- «Папа». Мне нравится.
С днем рождения тебя!
Он никогда не называл меня «папа».
Патриция, ты должна знать...
что Гуччи много веков изготавливали
седла для высшей знати.
И всё это время в наших изделиях
присутствовали красно-зеленые полосы.
Да, мы очень дорогой бренд.
Но цена забывается,
а вот качество остается.
Как тебе наряд Паоло, Доменико?
Ты же у нас модник.
Очень эксцентричный.
Я сам разработал дизайн.
Тогда тебе следует пересмотреть подход
к выбору одежды, Паоло.
Ты же Гуччи, одевайся подобающе.
Это шик.
Проблема моего отца в том,
что он застрял в прошлом.
Он боится вести Гуччи в новый век.
Гуччи процветает
под моим руководством.
Нет!
- Не переживай.
- О, нет!
Нет. Нет.
- Нужен свежий взгляд. Новая энергия.
- Разумеется.
А меня распирает от желания творить.
- Да. Да.
- Да, мой мочевой пузырь полон воды...
как я полон идей.
Я как быстрая горная река.
Пожалуйста, постройте дамбу.
Прошу.
Да ты вечно от меня отмахиваешься.
А я дизайнер.
У меня потребность в самовыражении.
- К чему вдруг эти жалобы?
- Мне хочется сози...
- Чего ты хочешь?
- Мне надоело, что ты меня игнорируешь.
А мне надоело твое хамство.
Достало это.
Тебе всегда было плевать
на мои чувства!
- Да.
- Нет, нет, нет.
- Дженни! Дженни, милая.
- Нет! Это то, чего ты хотел.
- Нет! Присядь! Успокойся! Перестань!
- И ты преуспел.
Я не выпила эспрессо.
- Пока.
- Спасибо за приглашение, дядя.
У моего племянника
действительно хороший вкус.
Небольшой свадебный подарок.
Спасибо.
Приезжайте в Нью-Йорк. Хорошо?
- Пока.
- Спокойной ночи.
Рад был повидаться.
Поверить не могу, что ты за рулем.
Зачем ты это делаешь?
Это полная чушь.
Мы не аристократы.
Мой дед Гуччио был посыльным
в отеле в Лондоне.
Там ему пришла мысль
об изделиях из кожи,
когда он носил чемоданы
богатых аристократов.
Гуччи как этот торт.
Что?
Сначала ты думаешь, хватит на всех.
Потом входишь во вкус
и хочешь кусок побольше,
а потом - оставить всё себе.
Что насчет тебя?
Будешь сидеть и смотреть,
пока они всё не съедят?
Я? Я Гуччи лишь по фамилии.
Я лишен их тосканского характера.
Сказалась немецкая кровь моей матери.
Единственный подарок нам
от семьи Гуччи.
Купоны.
Я думаю деньги.
Сомневаюсь.
Это не деньги.
Чёртовы билеты.
А куда?
В Нью-Йорк.
Нью-Йорк.
Патриция.
До Нью-Йорка не доехать, надо лететь.
Хочешь полететь в Нью-Йорк?
Нет.
Всем нравится Нью-Йорк.
А мне нет.
Я хочу поехать в Нью-Йорк.
Нью-Йорк.
Я люблю Нью-Йорк.
Что ты делаешь?
Нью-Йорк.
Ладно.
Вас неожиданно настигли болезни,
финансовые проблемы
или разбитое сердце?
Я помогу вам со всем, что вас тревожит.
Гарантирую полную конфиденциальность.
Потому что Пина очень осторожна.
И очень умна.
Приходите ко мне со своими тревогами.
Избавьте себя от страданий.
Алло? Представьтесь, пожалуйста.
Патриция.
Сколько вам лет, милая?
Двадцать пять.
Какой у вас вопрос, Патриция?
Стану ли я успешной?
А можете сказать поконкретней?
В карьере, в браке, в чём?
Получу то, что хочу?
Вы так и не прояснили.
Но я знаю, чего вы хотите.
Вы хотите всего.
Что ж, не огорчайтесь,
если не услышите то, чего ждали.
Ладно.
Как вас зовут?
Меня зовут Пина.
Привет, Пина.
Расскажи мне всё.
Вас ждет очень
большое состояние.
Насколько?
- Софи! Софи!
- Софи!
Посмотрите сюда!
Возможно, я не уверена.
Да, у нас есть другие. Я вам покажу.
Со всем уважением,
но эти каблуки вам не подходят.
Привет, дядя.
Нет!
Какими судьбами? Патриция.
Боже!
Моя прекрасная племянница. Патриция.
Гуляла тут неподалеку.
- Серьезно? Неподалеку?
- Надеялась увидеть вас.
Маурицио - умный молодой человек.
А как у них дела с Родольфо?
Ни хорошо, ни плохо.
Да.
Мой брат довольно сложный человек.
Но им пора уже помириться.
Маурицио и его отцу, так?
Маурицио хочет быть частью семьи.
Я вижу по его глазам.
Но?
Но ему нужна ваша помощь.
Да.
Чем я могу помочь?
Мы могли бы больше времени
проводить вместе.
Да, почему нет?
Дорогой дядя.
Маурицио...
Он гордый.
Как и все мы, дорогая.
Как и все мы.
Мне нравится.
Моя дорогая, вдохни этот запах. Вдохни.
Это наследие.
Какие прекрасные животные!
А знаешь ли ты, что эти особи
прямые потомки...
именно тех, кого когда-то купил Гуччио?
Они заслуживают уважения.
Они заслуживают благодарности.
Это настоящие кианские коровы.
Да, да. Здравствуйте!
Хочу представить вам
моего племянника Маурицио...
и его красавицу-жену Патрицию.
- Держи, потрогай.
- Ух ты, такая мягкая.
Обязательно понюхай. Она великолепна.
Покажите-ка мне вот эту новую.
С днем рождения тебя
С днем рождения, дорогой Альдо
Я готов! Пожалуй, задую их, да?
Давайте! Помогите мне их задуть!
Обожаю это место.
Я люблю это место.
Я уже вам наскучил?
- Нет. Нет.
- Нет, нет! Продолжайте!
Подумать только!
Я не могу поговорить
со своим Паоло обо всём этом.
Он не любит тему бизнеса.
Способен трепаться только о себе!
Как вы знаете, он довольно странный.
Мой сын - своеобразный человек.
Зато он уникален.
Никудышен. К сожалению.
Маурицио!
- Да?
- Ну как ты?
Отлично.
Хороший сегодня был день?
Прекрасный. Я показал тебе всё,
что мог показать за раз.
Да, огромное спасибо, дядя.
- Я рад.
- Прекрасное место.
Скажи спасибо и Патриции.
Это она сказала, что тебя интересует...
семейный бизнес.
В какой-то мере.
Родольфо потерял сына.
А я, возможно, обрел. Верно?
Увидим.
Семья очень важна, Маурицио.
Тебе не стереть себя
с семейного портрета
лишь потому, что ты любишь грузовики.
Я никогда не был так счастлив,
как сейчас.
Зачем всё менять?
Ты...
Ты достоин гораздо большего.
Ты можешь помочь семье.
Крепкая семья - залог крепкого бизнеса.
Я беременна.
Ты станешь отцом.
Ты что?
Я беременна.
Ты поможешь мне?
Пощади фотоаппарат.
- Не фотоаппарат. Не фотоаппарат.
- Нет. Нет. Нет
И не костюм.
Иди ко мне.
О, Маурицио. Не задень свечи.
Нравится?
Очень красиво.
Продается со скидкой?
Со скидкой.
Патриция!
- Привет, Альдо.
- Маурицио!
Здравствуйте, Альдо.
Мое вдохновение. Вот ты кто.
Хорошо спали?
Как младенцы.
Наш люкс - это сон наяву. Спасибо.
Прекрасно. Прекрасно.
- Выглядишь отлично.
- Спасибо.
А ты...
Ты - просто сногсшибательно.
- Гуччи.
- Гуччи?
Настолько хорош?
Я удивлен.
Да, Патриция решила поиграть
в переодевания.
Да. Что ж, открою маленький секрет.
Только чур никому не говорить. Видишь?
Иди сюда, Патриция.
Хочу показать тебе кое-что.
Прости, Маурицио, ничего личного.
Всё, что ты здесь видишь, твое.
Захотела, увидела, оно твое.
- Семейная скидка.
- Мистер Гуччи!
Да!
Простите.
Рад встрече! Как поживаете?
Ну что, решил?
Какую должность ты займешь, Маурицио?
Наконец-то.
Гуччи - координатор внешних связей.
Что?
Что вообще это значит?
Сам не знаю, но что-то значит.
Ты будешь моими глазами и ушами,
когда я в отъезде.
Будешь представлять компанию.
Иностранным покупателям,
да кому угодно.
Ведь с твоим знанием законов
и нескольких языков...
Ты идеально подходишь.
Спасибо. Мы польщены
и очень благодарны.
Я рад. Даже не сомневался.
Ну?
По рукам?
Так что ты думаешь?
Я думаю, я думаю, я думаю...
и думаю, и думаю.
Я думаю.
Я определенно подумаю над этим.
За вас. И за Нью-Йорк.
- Франко!
- Доброе утро.
Ты как раз вовремя.
Вот. Помоги мне.
Да, конечно.
Здравствуй, дядюшка.
Мой обожаемый дядюшка.
Привет!
Ого.
Какой же ты стройный.
А твои скулы острые, как алмазы.
Да брось. Так чем я обязан
такому неожиданному удовольствию?
Ну, я приехал прежде всего...
чтобы сказать тебе... Ну...
Здравствуй.
Ну, здравствуй!
Наверняка что-то еще?
Маурицио и мой отец проводят
так много времени вместе в Нью-Йорке.
И я подумал...
...что, может, и мы могли бы
делать то же самое.
Но зачем мне...
Ну, чтобы обсудить...
Обсудить что?
Мои идеи.
У тебя есть идеи?
Очевидно. Как и то,
что слон гадит в джунглях.
Я талантлив с рождения.
Я художник.
Но мой отец не желает этого видеть.
Но...
Все твои?
Почему семья не знает о твоем таланте?
Доменико, ты знал, что у Паоло талант?
Боюсь, что нет, сэр.
Ну, мы оба знаем, что он слеп на один
глаз и глух на другой. Так что...
- Это...
- Сейчас.
Позволь, я покажу тебе.
Меня очень вдохновила
моя недавняя поездка на Кубу.
Я назвал эту коллекцию...
«Havana Libre».
Много пастельных тонов.
Вдохновлялся ромом, пропитался солнцем,
добавил побольше коричневого.
У тебя здесь
пастель и коричневый вместе.
Да, да, да.
Я сотворил гармонию.
Паоло.
Да.
Никому это не показывай.
Спрячь подальше.
Я серьезно.
Думаешь, они захотят украсть мои идеи?
Так дай мне адвоката.
Не тебя.
Только спустя годы я понял...
что талантливый человек
не осознает своей гениальности.
Талант надо лелеять и защищать.
Пока бездари бегают повсюду...
и громко навязывают
свои «прекрасные» идеи...
требуя признания.
Они слепы...
к своей собственной...
заурядности.
Мой дорогой племянник,
ты являешь собой...
торжество посредственности.
Ты умудрился достичь невероятного...
Ты обнаружил единственное...
насчет чего мы
с твоим отцом единодушны.
Свою полную некомпетентность.
О, нет.
Прости меня.
Но мне пора на встречу.
Ты дизайнер этого платка, верно?
О, да.
Этот платок - моя визитка.
Он обнимал шеи первых красавиц мира.
Джеки О, Грейс, Софии.
Изучи его внимательно.
Ни коричневого, ни пастели.
- Идем.
- Да.
Мне никто не нужен.
Я Паоло.
Паоло Гуччи.
Теперь я создам...
...свою собственную линию.
Мистер Гуччи.
- Всё хорошо?
- Да, да.
Мой отец болен.
- Привет, Франко.
- Здравствуй, Франко.
Маурицио.
Простите. Простите.
Что это?
Я стал дедушкой?
Ее зовут Алессандра.
Как маму Маурицио.
Чья это была идея?
Моя.
Алессандра.
Иди. Ко мне.
Скорей, скорей, скорей.
Мальчик мой.
Теперь «Гуччи» - твоя забота.
Я рад, что это не мальчик.
Нам нужно больше женщин в семье.
Не существует большей любви,
чем любовь отца к своему сыну.
Но бывают исключения.
Спасибо, что пришел, дядя.
Приезжайте в Нью-Йорк.
Станьте частью семьи.
Пусть он гордится.
Я подумаю об этом.
Хорошо.
Поместье в Санкт-Мориц.
Два пляжных дома: один в Нассау,
другой в Таормине.
Двадцать три лошади.
Огромный пентхаус в Галерея Пассарела.
Единственный в Милане с бассейном.
И, разумеется, 50% акций Гуччи.
Но есть одно препятствие.
Родольфо, он так и не подписал
паевой сертификат.
ГРУППА GUCCI
Поясни, что это значит?
Вам придется заплатить налог.
Это не проблема.
О какой сумме речь?
До 14 миллиардов лир.
- Четырнадцать миллиардов?
- Да.
У меня нет такой суммы.
Вы можете продать акции.
Кому?
- Могу назвать несколько имен...
- Спасибо.
Обсудим позже.
Нужно дождаться окончания траура.
Конечно.
Кем он себя возомнил?
Предложил тебе продать твои акции.
Безумие.
Четырнадцать миллиардов -
неподъемная для меня сумма.
И всё потому, что твой отец
забыл подписать бумаги.
Десятка пик означает кражу или потерю.
Кто-то грезит о твоем.
Не позволяй им забрать.
И никому не доверяй.
Потому что я вижу
злоупотребление доверием.
Попытку обмануть тебя
в твоем же доме. Понимаешь?
Да, Пина.
Постоянно носи
что-то красное для защиты.
И побольше зеленого.
Его - для очищения.
Он не сочетается с моей помадой.
Смени помаду.
Ты и так сногсшибательна.
Или носи зеленое белье.
Возможно, пришло время тебе забирать.
Не позволяй никому из окружения
влиять на себя.
Ты сильная и блистательная.
И...
Полюбуйся.
В твоей жизни есть большая любовь.
Вместе, вы сможете покорить этот мир.
Патриция, посмотри на меня.
Ты станешь королевой. Ты.
Привет!
Какая же ты красотка.
Глаз не оторвать!
Я рад вас видеть.
Входите. Входите.
Мне есть, что вам показать.
МАУРИЦИО
Это твой новый кабинет.
Ого.
Мой - напротив.
Если понадоблюсь.
Понял.
Ладно. Привыкай.
- Спасибо.
- Пока, Альдо.
Пока.
Я купила нам свежий хлеб.
Если откажешься завтракать,
то очень расстроишь своего отца.
Ира?
Да?
Ира, это твое?
Да.
Подарок от мужа. На день рождения.
Тоже Gucci.
Как и ваша.
В каком именно бутике был твой муж?
ДАМСКАЯ СУМКА GUCCI
29,99 ДОЛЛАРОВ
Кто их изготавливает?
И кто допустил такое?
А эти подделки довольно неплохие.
Я бы их и сам купил.
Не будь таким кретином.
Не называй меня кретином, милая.
Я не называла. Я попросила не быть им.
Дело серьезное, а ты отшучиваешься.
На этих кружках мое имя, а не твое.
Наше имя, милый.
На барахле.
Все эти вещи не подделки.
А реплики.
Просто меня это сильно удивило.
А знаешь, что здесь самое удивительное?
Насколько всё это прибыльно.
А как же качество?
Священные коровы?
Качество - только для богатых.
Если домохозяйка
с Лонг-Айленда хочет...
жить с иллюзией,
что она клиентка Gucci,
почему не позволить ей?
Потому что это подрывает
доверие к Gucci.
Патриция, мы всё решим.
Наш бизнес не для девочек.
Да, но, Альдо, она права.
Все эти реплики - барахло.
Недостойное дома Gucci.
Gucci...
...то, что я назову Gucci.
Я создал всю эту империю.
Не Родольфо.
И, конечно, не мой сын.
И уж точно не ты, так что...
Без меня...
вы бы до сих пор грузили коровий навоз
где-то в Тоскане.
И это факт.
Помните об этом.
Нам всем следует помнить.
ПОКАЗ ВЕСЕННЕЙ КОЛЛЕКЦИИ ДЖАННИ ВЕРСАЧЕ
МИЛАН, 1983 ГОД
Браво!
Мартини, пожалуйста.
Да, сэр.
Вам понравился показ?
Просто восхитительный.
Все эти линии и оттенки.
Как вас зовут?
Меня?
Маурицио.
Ну а дальше?
Маурицио Гуччи.
Маурицио Гуччи. Обалдеть! Гуччи.
Кстати, я оформлял ваши витрины.
О, правда? Где именно?
Уже не помню.
Это было чудовищно.
Я Уолтер, кстати.
Дизайнер.
Хорошо, Уолтер.
Может, сотворите что-то и для нас.
Здесь ни один дизайнер
не станет работать на Gucci.
Потому что Gucci...
Gucci как дешевая оперетта.
Ладно. Веселитесь.
Хочешь остаться на обочине?
Вечно торговать
кружечками в аэропортах?
Это твое наследие?
Пора избавиться от старья.
Альдо и Паоло - это отрава.
Они пагубно влияют на компанию.
И это всем известно.
Им надо уйти.
А ты должен взять этот чёртов бизнес
в свои руки!
Патриция...
Они - моя семья.
Как и я.
Он решил начать войну.
У Паоло едва хватит средств
на пару носков.
Едва ли найдется на войну с кем-либо.
Видеть не хочу.
Да, но проблема остается.
Альдо передал ему часть акций компании.
Да, но Альдо не понимал
каким идиотом в итоге окажется Паоло.
Маурицио, нам надо навести мосты
с Паоло, чтобы всё уладить.
Ты же знаешь как с ним сложно.
Он обидчив, и взрывается
по любому поводу.
Его жена не слишком умна.
Ему нужен тот, с кем можно поговорить,
кому можно доверять, кто выслушает его.
Например кто?
Он обожает меня.
Еще у тебя есть преимущество -
ты не Гуччи.
Схожу за эспрессо.
Можно задать тебе вопрос?
Уже задала.
Это уже был вопрос.
Ты хочешь узнать,
можно ли задать мне два вопроса,
из которых один уже задала.
Отлично. Доменико, очень смешно.
Итак, задам тебе второй вопрос.
Скажи, почему ты работаешь
на семью Гуччи?
Это собеседование?
Возможно.
Я защитник дикой природы.
А Гуччи - очень редкий зверь,
нуждающийся в защите.
Защите от кого?
От того, кто угрожает.
Мне кажется интересным,
что ты так сильно привязан
к тому, что тебе не принадлежит.
Да.
Иногда чужак лучше других видит суть.
Браво!
Паоло, оно напоминает мне
о моем детстве.
Да, воспоминания, завернутые в лайкру.
В этом весь ты. Так изысканно.
Правда?
У тебя талант. Однозначно.
Ну всё, хватит.
Потому что, если продолжишь, то я...
Я непременно расплачусь.
Никто никогда
не говорил мне этого. Никто.
Паоло, не хочешь создать
собственную линию?
Это всего лишь мои наброски.
У меня нет средств,
чтоб довести их до ума.
С твоими даром, талантом и видением?
Шутишь?
Gucci нужна свежая кровь.
Прощайте тридцатые годы.
Привет, восьмидесятые! Да?
Ты сказала именно то, что я чувствую.
Паоло Гуччи теперь в игре.
Ну давай.
Я возмущена тем,
как отец обращается с тобой.
Пренебрег тобой, возвысил Маурицио.
Это неправильно.
Кем он себя возомнил?
Он динозавр, превратившийся в козла...
Ты был комедиантом в прошлой жизни.
Ты нравишься Маурицио.
И всегда нравился.
Да, мне он нравится тоже.
Он тихий, как маленькая мышка.
Крошечная такая мышка.
Не орет, как все другие.
И не говори. Но ты с Маурицио вместе...
Это было бы мощно.
- Новая глава для Gucci.
- Нет, нет, нет.
Мой папаша этого не позволит.
Он держит мои маленькие бубенцы
железной хваткой.
Паоло...
возможно, пришло время...
со всем уважением...
обойти его.
Имеешь полное право.
У меня есть...
кое-что на отца.
Тебе можно доверить одну тайну?
Поклянись мне здесь и сейчас.
Во имя отца, сына и дома Gucci.
Сойдет.
По рукам.
Что ж, знаешь...
Можешь не говорить.
- Послушай...
- Это...
Я вернусь, когда захочешь.
Поговорим о твоих замыслах.
Кстати, а что за это получу я?
Можем заключить эксклюзивную сделку.
Сделаешь свою линию под брендом Gucci.
Хочу поговорить с Маурицио.
Ты говорила с ним?
Когда?
Сегодня.
Он показал свои идеи.
Почему не рассказала?
Вот, рассказываю сейчас.
Патриция, дело не в этом.
Хватит думать о процессе,
думай о результате.
Я пообещала...
выпустить его одежду под брендом Gucci.
И он согласился на сделку.
Никто не увидит его безумные шмотки.
Зато он примет нашу сторону.
В какую игру ты играешь?
Я беспокоюсь о нашем выживании.
Разве это игра?
Спасибо, что пришел.
Думал, я потерял сноровку?
Здравствуй, Паоло.
Ты говорил мне об очень срочном деле.
Не без этого.
Я получил это сразу
от трех его бывших «секретарш».
Бывшие не очень-то жалуют моего папашу.
Они его на дух не переносят.
Gucci - это гигантская черная дыра
незадекларированных доходов.
Это же мошенничество...
в мировом масштабе.
В Италии налоги - это одно,
но в Америке -
совсем другое дело.
Это должно остаться между нами.
Но использовать можно.
Как некий рычаг воздействия на него.
И с тобой...
на моей стороне...
у нас есть необходимое
количество акций...
чтобы даровать тебе свободу.
То есть у него не будет
серьезных неприятностей?
Нет. На этой стадии...
самый худший итог - он заплатит налоги.
Отделается испугом.
Такое сплошь и рядом.
Но самое главное - он признает тебя.
Он признает тебя.
Наконец-то я воспарю...
как голубка.
Надоело, что меня сдерживают.
Отец, я очень устал от этого.
Я серьезно!
Мне надоело пресмыкаться.
Я хочу свободы.
Я серьезно.
Да, я серьезно!
Алло?
- Да, ты...
- Алло? Ты меня слышишь?
- Нет, тут плохая связь, и я...
- А теперь слышишь?
- Я могу перезвонить
- Нет, нет. Уже за полночь.
Поздновато.
Просто скажи, в чём дело.
Что случилось?
Я хочу свободы.
Надоело, что меня сдерживают.
Я серьезно.
Свободы?
Паоло, сынок, прошу, подожди до завтра.
Поговорим с тобой завтра,
ладно? Я очень занят.
Я знаю о твоих махинациях.
Махинациях? Да что ты несешь?
- Хватит, Паоло.
- Я не хочу разоблачать тебя, отец.
Поговорим завтра. Ложись спать.
Тебе нужен отдых, сынок. Понял?
Здравствуй, Адриана. Как поживаешь?
Привет. Всё хорошо.
Ал.
Что?
НАЛОГОВАЯ ПОЛИЦИЯ
Злостное уклонение от уплаты налогов -
звучит устрашающе.
А если они копнут глубже?
Если найдут что-то еще?
Моему папочке 70 лет.
Он уже не молод.
Мы же хотели напугать его.
Как думаешь, он знает, что это мы?
Паоло, нет, нет, нет. Всё обойдется.
На днях я пришлю проект
твоего контракта.
И после этого мы запустим
твою линию одежды.
Запустим линию?
Как я могу думать о линии, когда
мой отец вот-вот загремит за решетку?
Паоло, разве не этого ты хотел?
Паоло...
как ты мог так поступить?
Мистер Альдо Гуччи.
Суд признал вас виновным
в пяти случаях предоставления
недостоверных деклараций...
одном случае сокрытия счета
в иностранном банке...
и двух случаях мошенничества.
Приговариваю вас к одному году
и одному дню тюремного заключения.
Заседание суда закрыто.
Добрый вечер. Вы Паоло Гуччи?
Единственный и неповторимый.
Очередной штраф за парковку?
«Прекратить и впредь воздержаться»?
Да, вами нарушены авторские права
в части использования чужих работ:
их воспроизведение, распространение
и публичная демонстрация.
Чужих работ?
Я здесь правообладатель.
Простите.
- Уйди.
- Но это корпорация Gucci.
На выход, показ окончен.
На выход, пожалуйста.
Всем выйти, всем.
Спуститесь, пожалуйста, с подиума.
Выходим, выходим.
Показ окончен.
Покиньте помещение.
Паоло.
Почему?
Зачем ты это сделал?
- Сделал что?
- Что случилось?
Даже не смотри на меня, мерзкое
лживое ничтожество!
- Заткни свою грязную пасть!
- Паоло.
- Мы у стен церкви.
- Паоло!
- Заткни свой чёртов рот!
- Сама заткни свой рот.
Здесь Алессандра!
Посади ее в машину.
- Посади ее в машину.
- Паоло, ты чего?
Ты...
- И ты!
- Тише. Спокойно.
Вырвали мое сердце с корнем,
бросили под ноги и растоптали!
О боже! Моей жене...
Моей жене пришлось петь до хрипоты...
Пока я выяснял,
что, чёрт возьми, происходит.
Почему ты обвинил меня
в нарушении авторских прав?
Гуччи - и мое имя тоже.
Ты опозорил имя Гуччи.
Нет, нет.
- Ты начал торговую войну.
- Нет. Я... нет.
Это неправда. Клянусь богом.
Не начинал, ясно?
Это моя фамилия.
У тебя другая, ясно?
Мау...
Мау, это же я - Паоло.
Как тебе не стыдно?
Мы же семья. Да?
А как же наш семейный бизнес?
Ты прав.
- Ты прав.
- Нет.
У нас есть семейный бизнес.
Ты прав, и я не хочу обидеть тебя.
Я хочу поступить справедливо.
Но, Паоло, у нас к тебе предложение.
Это единственный выход.
Прости.
Продай нам свою долю в Gucci.
А ты реально храбрая.
У этой дамочки
бубенцы явно покрепче твоих.
Ты скользкий тип, знаешь?
Мой тихий кузен-адвокат.
- Ладно. Ладно.
- Крохотный мышонок, но с характером!
- Эй, осторожней.
- Кто бы мог подумать.
Мы оба знаем, что так лучше.
Никогда не мешай какашки с шоколадом.
Выглядит похоже,
но вот вкус...
Совсем другой.
Поверь мне, я знаю.
Пусть лучше дом Gucci сгорит в огне,
чем достанется таким негодяям, как вы.
Идем.
Паоло...
Нет. Нам пора, идем.
Где ты научилась?
Маурицио, вас там...
Здесь полиция.
Уже вошли?
Да. Финансовая полиция.
- Вперед.
- Вы, наверх.
- Вы - со мной.
- Проверьте каждый угол!
Быстро.
Прошу сюда.
- Я могу вам помочь?
- Нет.
Что происходит?
Нужна помощь?
Конечно, мадам.
Патриция Гуччи.
Альберто Де Ренци.
Будете кофе?
Нет, спасибо. Не положено.
- Может, виски? Разбавить водой?
- Нет, спасибо.
Паспорт, пожалуйста.
И визор поднимите.
Спасибо.
Спасибо, Роберто.
Вы же меня не слушаете!
Я пришла помочь вам.
Спасибо, синьора Гуччи.
Нам нужно изучить некоторые документы.
Умоляю, позвольте помочь вам.
У меня большие возможности.
Всё решаемо.
Сейчас нам больше нечего сказать.
Спасибо. Спасибо.
Спасибо вам.
Патриция, идем. Прошу.
До встречи, синьора Гуччи.
Ты чертовски долго ехал.
Маурицио звонил из Санкт-Морица.
Сказал, ты можешь присоединиться,
когда пожелаешь.
Они забрали туфли моей дочери.
Что там насчет поддельной подписи?
Какой поддельной подписи?
Впервые о ней слышишь?
Вытащи их.
- Да.
- Ладно.
Паоло.
Виноват Паоло.
Да. Я говорила,
что от него одни проблемы.
Идиот.
Маурицио?
Паола.
- Вот так встреча.
- Ого.
Паола.
А ты совсем не изменился.
И ты тоже.
Ты едешь с нами.
- Никуда я не поеду.
- Потому что ты обещал.
Нет. Всегда хотел поехать с вами.
Ты сказал, что поедешь.
Маурицио, Маурицио!
Надеюсь, не помешала.
Конечно, нет. Не выдумывай.
Смотрю, елку поставил?
Да. Да.
Ребята, это Патриция.
- Привет, Патриция
- А это Алессандра.
- Привет.
- С Франко и Джонни ты знакома.
Это моя подруга Паола...
А все остальные просто ее рабы.
Алессандра.
Ой, прости.
А как вам макаруни?
Вот эти с фундуком -
что-то невероятное!
Да. И откуда же они?
Есть прекрасное местечко у Нотр-Дама.
Ди-Лоу-Рета. В Париже.
Не Ди-Лоу-Рета.
Нотр-Дам-Де-Лорет.
- Верно.
- Да, точно!
Мы с ним были там почти пять лет назад.
Мы чудесно провели время.
Я умоляла Маурицио отметить
мое 25-летие в Париже.
И он не смог мне отказать.
Только приехав, отправились
в ресторанчик «Жюль Верн».
В Эйфелевой башне.
На самой вершине.
Нет, нет, нет. Он на втором этаже.
Он был великолепен!
Потом мы отправились в Лувр.
Я с детства мечтала там побывать.
Мы заказали частный тур. И слава богу.
Представьте толпу людей.
Я бы не вынесла.
Они лишь хотели узнать,
где ты купила макаруни, милая.
Я рассказываю.
Да, но ты дополняешь рассказ
множеством ненужных деталей.
По-моему, гости не против.
А если и против, не скажут.
Ты тоже ненужная деталь.
Я лишь пытаюсь сказать...
что Де Соле единственный,
кто видел неподписанные документы.
Он работал на отца десять лет
и всегда был очень надежен.
Я доверяю ему.
Он не проблема.
Я слышала, как ты говорил со мной
за ланчем.
Он - не проблема?
Я был уставшим.
В следующий раз не позорь меня
перед этими людьми.
Эти люди - мои друзья.
Я их всех знаю дольше, чем тебя.
Он - проблема. Скажи это!
Патриция, я был уставшим. Я устал.
Тогда встряхнись и скажи это!
Хорошо.
Когда заставляешь меня
действовать тайком от семьи,
когда настраиваешь отца и сына
друг против друга...
и меня против Паоло,
когда ты сомневаешься в таком человеке,
как Доменико Де Соле...
а он был единственным,
кому доверял мой отец,
такие вещи оказывают влияние
на мое окружение. И на меня.
Поступки имеют последствия.
Я сделала это ради тебя.
Я действовала конструктивно.
Я не стану извиняться за это.
Нет уж, спасибо.
Мой дядя в тюрьме,
а мой кузен считает меня мерзавцем.
По-твоему это конструктивно?
Не сваливай проблемы
семьи Гуччи на меня, ясно?
Я лишь расчищаю твои чёртовы завалы.
Я никогда не просил тебя о помощи.
Маурицио...
мы сильны только вместе.
Я прошу тебя только об одном...
Держись подальше от Gucci,
пока не натворила новых бед.
Я со всем справлюсь сам.
Это понятно?
Я влезла во все эти проблемы...
потому что ты бесхребетный, жалкий,
трусливый идиот.
Ты просто долбаный слабак!
В тебе лишь маленькая часть от Гуччи!
И та из дерьма!
Хочешь настоящего мужчину?
Получи.
Может, поумнеешь.
Красный, зеленый, красный, зеленый.
Красный.
- Зеленый.
- Красный.
- Очень хорошо, Алессандра.
- Зеленый, красный.
- Зеленый.
- А вот так.
Красный, зеленый. Красный, зеленый.
Красный, синий.
- Красный, зеленый. Красный, синий.
Красный, зеленый. Красный, зеленый.
Красный, синий. Желтый. Хорошо.
- Красный, зеленый. Красный, зеленый.
- Синий. Желтый.
- О, ты очень...
- Победитель.
Победитель получает подарок.
Для Алессандры.
Спасибо, мамочка.
Поиграем потом.
Кто там?
Поверни ее.
Кто там...
А кто там прячется?
Я люблю вас.
Я люблю тебя.
Счастливого Рождества!
Понравился?
Папочке от меня.
Можешь поменять ремешок,
если не нравится цвет.
О, нет. Он подходит.
Ладно.
Спасибо.
Мамочке от папы.
Никогда не знаю, что тебе подарить.
Надеюсь, не прогадал.
Золотая карта Блумингсдейл?
Да, можешь купить всё, что захочешь.
Ты же знаешь, я туда не хожу.
Ну, всё когда-то бывает в первый раз.
Паола, дорогая.
Мне нравится твой образ.
Просто шик.
Принесла штрудель для тебя и Мау.
Единственное, что я умею готовить.
Я на диете. Но, думаю,
Маурицио оценит твой штрудель.
Дать сигаретку?
Нет.
Ты когда-нибудь что-нибудь крала?
Что?
Прости меня.
Я пытаюсь научить Алессандру...
что никогда нельзя брать то,
что принадлежит другим.
Я не претендую на звание
самого порядочного человека...
но я справедлива.
Но не могу понять людей...
которые крадут,
чтобы потешить свое эго.
Или ради удовольствия.
Личного удовлетворения.
Попрошу мою горничную отнести штрудель.
Была рада встрече.
Тебе нравится моя прическа?
Маурицио, тебе нравится моя прическа?
О, да, очень красиво.
Шикарно.
Я строю планы на завтра...
Завтра в полдень приезжает Франко.
Зачем?
Отвезти вас обеих в Милан.
Мы можем хотя бы поговорить об этом?
Я найду правильные слова,
когда буду готов их произнести.
Ты очень, очень обидел меня.
Паоло этого не сделает.
Он слишком боится отца.
Он погряз в долгах.
Но мы не можем выкупить его долю.
Нам необходим
партнер с деньгами, Маурицио.
Что ты предлагаешь?
Инвесткорп.
Владелец - Немир Кирдар.
Крупный финансист из Ирака.
Вкладывается в элитные торговые сети.
В 84-м купил Tiffany, вернув им славу.
Маурицио.
Свяжись с ними. Я скоро вернусь.
Что-то изменилось.
Маурицио изменился.
Он давит, словно...
обезумел.
И та женщина...
Не бойся.
Он без тебя ничто.
С мужчинами вечная проблема - считают
себя умнее, чем есть на самом деле.
Не позволяй этой
негативной энергии поглощать тебя.
И запомни...
Ты непобедима, Патриция.
Скажи это.
Я непобедима.
У меня только 50% акций Gucci.
Я представляю здесь
собственные интересы.
Мне нужен тот, кто выведет Gucci
на самую вершину индустрии моды.
Мне нужен партнер, который сможет
выкупить вторую половину акций Gucci...
из-за которой столько проблем.
И эта половина мешает дому Gucci
совершить прорыв.
Та половина, что принадлежит
вашим дяде и кузену.
Инвесткорп совершил невероятное
с Tiffany.
Это возрождение!
Да. Но Tiffany - не Gucci.
Gucci - семейный бизнес.
Значит, семейные проблемы.
Да. Что ж, я принес кое-что для вас.
Бордовые.
Сорок третий на широкую ногу, верно?
Это модель из постоянной коллекции...
музея Метрополитан в Нью-Йорке.
Вы нигде ее не купите.
И теперь она ваша.
Да, я...
Ну, я...
Когда?
Мне бы помыться!
Если б ты только знала,
как от меня воняет, ты бы поняла.
Нет, нет...
Паоло.
Идем.
По-моему, она...
Нет, я знаю.
- Я знаю, она...
- Знаешь что?
Там нет машин.
Нет, нет, нет.
Она вон там.
Вон там. Там. Я знаю.
Чёрт возьми, она где-то там.
Какая у тебя машина?
Фиат. Шестисотый.
Фиат.
Паоло, он здесь.
Здесь. Прямо здесь.
Что ж...
Я правда не ожидал, что тебя посадят.
- Да?
- Я проклинаю себя за это.
Перестань.
Чем ты здесь занимался? Что это?
Вообще-то, у меня был стресс.
Нет, это...
- Нужно здесь убраться.
- Мне было очень тяжело. Нет, серьезно
- Я неделю не какал.
- Посмотри, какая грязь!
И его стерва-жена обещала помогать мне.
Он улыбался,
пока она вонзала нож мне в спину.
- О, Паоло.
- Я потратился на адвокатов.
Мне было очень, очень плохо.
- Знаю.
- Я даже не мог заниматься сексом.
Дженни ушла, а я валялся в кровати...
- Дженни.
- ...заедая шоколадным джелато...
миллионы мрачных мыслей.
Я вернулся. Я вернулся.
Мы начнем все наши дела по-новой.
Хорошо?
Я очень рад, что ты снова рядом.
Я тоже рад выйти на свободу.
Оглянись вокруг.
Этот дом будто заброшен.
Что?
- Ну...
- Ну что?
Что это?
Очень хорошая сделка.
Какая еще сделка?
Я встречался с адвокатами.
Я не смог сказать «нет».
Мне нужны были деньги.
Посмотри на этот хлам.
У меня даже кабельного телевидения нет.
Нет.
Я продал им свою долю в Gucci!
Нет!
Нет! Нет!
Всё. Я разорен.
- Нет. Нет. Нет.
- Нет, я разорен. Мне конец.
- Мне конец.
- Нет.
Мне конец!
Конец!
Иди ко мне.
Ты...
конечно, идиот.
Но ты мой... мой идиот.
Эти картины обошлись тебе
в целое состояние.
Искусство бесценно.
Я боюсь что-либо трогать.
А ты не бойся.
Но слегка опасайся.
Этот диванчик стоит дороже,
чем большинство квартир в Монте-Карло.
- Я постараюсь ничего не пролить.
- Нет, нет, нет.
Прошу, присядь. Можешь проливать.
Gucci оплатит чистку.
Первый раз в жизни
я делаю то, что хочу.
Хорошая песня.
Переносит меня на Ипанема.
Я там не был, но мечтаю побывать.
Так отправимся туда.
Прямо сейчас.
- Умеешь танцевать сальсу?
- Конечно, умею!
Я обманул.
Это может стать большой ошибкой.
Это не ошибка.
Это выбор.
Ты можешь делать, что хочешь.
Скажи мне, где он.
Просто скажи мне, где он, Пина.
Я не увидела.
Ты наглая обманщица!
Где он, чёрт возьми?
Скажи мне, где он!
И где он?
Боюсь, он не смог прийти.
Что значит, «он не смог прийти»?
У него деловая встреча в Париже.
Он лжет. И ты тоже!
Маурицио и правда занят, Патриция.
Мог бы ради приличия прийти
на последнее выступление дочки.
Какой он к чёрту отец?
Мы подготовили новое соглашение.
А почему он послал тебя? А?
Эй, Доменико! Почему тебя?
Он что, понизил тебя до посыльного?
Или ему не хватило порядочности
и смелости явиться самому?
В этих бумагах всё указано.
Бумагах?
Бумаги!
Я не стану ничего подписывать.
Передай ему, пусть придет
и поговорит со мной по-человечески.
Маурицио сказал,
что вы с Алессандрой...
можете и дальше жить в пентхаусе,
он там уже вряд ли появится.
Он также продолжит обеспечивать тебя,
пока ты не встанешь на ноги.
О чём ты вообще говоришь?
- Прошу.
- Что ты говоришь?
Что ты мне говоришь?
- Это пустой трёп, Доменико.
- Содержание Алессандры.
Я не буду с тобой разговаривать.
- Пришел зачем-то в школу!
- Совместная опека.
- Какого чёрта?
Он хочет всё максимально
для вас упростить.
Совместная опека?
Так мы говорим о разводе?
Вот о чём мы здесь говорим?
Где он?
Где этот негодяй?
Я не могу этого сказать.
Посмотри мне в глаза.
Видишь хоть что-то в этих глазах,
что заставляет думать,
что я вдруг позволю кому-то
разрушить жизнь моего ребенка?
Пожертвовать ею?
Отвечай!
Ты видишь это?
Ты знаешь, что меня не сломать.
Я ему всё передам.
А теперь убирайся!
Да.
Ознакомьтесь, мистер Гуччи.
Наше предложение весьма интересно.
Ну...
Я предпочту не читать
собственный некролог.
Маэстро, могу вас заверить,
самый большой
поклонник Gucci перед вами.
О боже.
Я счастлив сидеть за столом
с членом династии.
Это то, что мы будем ценить всегда.
Поверьте...
Я понимаю, как вам сейчас не просто.
Вы только не жалейте меня.
Не надо.
Все эти словечки не успокаивают меня.
Они даже немного оскорбительны,
если понимаете, о чём я.
Мистер Гуччи,
у меня через час самолет.
Если у вас возникнут вопросы,
Саид и Омар разъяснят нюансы.
Нет, нет, нет.
Мы правда очень благодарны
за ваше предложение,
но нет.
Верно, папа?
Туфля, что вы мне раньше показывали,
загляните внутрь
и посмотрите у задника.
Увидите кое-что интересное.
Помнится, я заказал пару таких...
для Кларка Гейбла.
В 1953 году.
Прямо перед съемками фильма «Могамбо».
Это очень редкие туфли.
Ну что? Увидели?
Золотой лист.
Знаете,
от этого пришлось отказаться.
Стало слишком дорого.
Итак.
Где вы взяли эти туфли?
Где?
Невозможно купить такие в Лондоне.
Кто вам их дал?
А вы знаете?
Ему не нужен ответ.
Давай хотя бы посмотрим...
Встреча окончена.
Нам тут нечего обсуждать.
Куда он пошел?
Мне очень жаль.
Выбора не было.
Альдо.
Ты знал об этом?
Нет.
Нет!
Маурицио.
Ты чёртов предатель.
Ты этого хотел?
Мои поздравления.
Теперь ты мажоритарный акционер...
дома Gucci.
Надеюсь, ты счастлив.
Тебе нужно расслабиться.
Расслабься. Расслабься.
Ты паришь. Паришь в воздухе.
Плыви.
Отсюда туда. Слева направо.
Госпожа Винтур, зайдите в любой
из 144 фирменных бутиков Gucci,
и перед вами откроется новый мир.
Новый вектор.
Но разве успех дома Gucci
не связан с его великой историей?
Ваше наследие потрясает.
Что ж, это правда.
Мы - продукт нашего прошлого,
но мы не обязаны быть его пленниками.
Я не боюсь перемен.
Я принимаю их.
Если в бутиках Ralph Lauren
атмосфера, как в старом фильме,
а у Versace - как на рок-концерте,
то бутик Gucci перенесет вас
в штаб-квартиру моды.
И как же вы формируете ваш вектор?
А это хороший секрет.
Даже не спрашивай.
Рост прибыли требует времени...
но у нас отличный долгосрочный план.
Иногда нужно спуститься
перед самым подъемом.
Ферре, Армани и Версаче!
Они должны создавать нашу новую линию.
И они сочтут за честь работать на нас.
Де Соле, где они, чёрт подери?
Маурицио, у них свои линии.
Им никто не нужен.
Я знаю, что им...
Я говорил со всеми тремя.
Никто не соглашается...
Значит, ты был неубедителен.
Есть еще один.
Возможно.
Вот.
И кто это такой?
Он из Техаса.
Автомеханик?
Вам нужно встретиться.
Я вижу насыщенный черный.
Бархат благородных оттенков.
Можно добавить неожиданные штрихи.
Лоферы на голую ногу.
Порок и стиль -
главное в образах моделей.
Женщин...
и мужчин, конечно.
Я привнесу нечто новое,
раздвигающее границы.
Того требует ваш бренд.
В этом направлении следует двигаться.
Но не забывая при этом
о семейном характере нашего бренда.
Семейный характер - это основа.
Я вижу будущее. Я воскрешу дом Gucci.
Маурицио.
Стой. Пожалуйста,
пожалуйста. Пожалуйста
Умоляю тебя.
Пожалуйста, остановись.
Хорошо. Я не хочу ссориться.
Я тоже.
Я пыталась дозвониться.
Да. Ты звонила, звонила,
звонила и звонила.
Что тебе нужно?
Поговорить.
Ладно.
Алессандра скучает по тебе.
Мы с ней виделись две недели назад.
Она всё время говорит о тебе.
Мы скоро снова увидимся.
Я был очень занят.
Ты вернешься домой?
Ты выкупил доли Альдо и Паоло.
Сделал, что я сказала.
Доброй ночи, Патриция.
Возвращайся домой.
Патриция, ты знаешь,
что это невозможно.
К тому же, уже довольно поздно.
Иди домой.
Не ради меня, ради нашей дочери.
Нет, нет, нет. Не начинай.
- Не стоит.
- Нам...
Я позабочусь о вас обоих.
Когда-то мы с тобой были счастливы.
Что?
Возьми.
Тебе нравится?
Патриция, что это?
Я сделала его для тебя.
Этим ты себя унижаешь.
Почему ты так разговариваешь со мной?
Потому что ты не видишь, кем стала.
Эта книга...
У историй есть начало и есть конец.
И наша история тоже закончилась.
Так чего ты от меня хочешь?
Хочу, чтобы ты вернулся.
Я люблю тебя.
Патриция...
Нет.
Я тебя не люблю.
Не испытываю ненависти,
но не хочу провести с тобой всю жизнь.
Мне очень жаль, но это правда.
Что стало с моим Маурицио?
Ничего. Он такой же, как был.
Оказалось, я вышла замуж за монстра.
Неправда, ты вышла за Гуччи.
Он думает только о бизнесе.
Переехал, знаешь?
Я об этом уже рассказывала.
Он переехал в пентхаус
с этой чёртовой уродиной.
Я видела их вместе.
Может, перестанешь следить за ними?
Они же скупают...
Антиквариат, тратят миллионы.
Машины, картины.
На наши деньги.
Заработанные тобой.
Он ведь даже не бизнесмен.
Не справится и с паркоматом.
Как он может управлять Gucci?
Ты права.
Я знаю.
Он обязан мне всем.
Твоя правота несомненна.
И ты очень даже права.
Я отправлюсь к нему завтра.
А не хочешь сходить
после нашего возвращения с Кайманов?
Тогда мы сможем...
их обоих сглазить.
Опять заклятья?
Они себя исчерпали.
Нужно что-то понадежнее.
Я попробую найти
что-то более действенное,
но тогда ты должна быть непоколебима.
Даже не вздумай во мне сомневаться.
Ты мерзкий ублюдок, нагло красующийся
на первых страницах газет.
Я хочу, чтобы все узнали
твою гнилую сущность.
Я больше не дам тебе ни минуты покоя!
Ты хотел раздавить меня, но ты не смог.
Ты, как сочащийся гноем аппендикс,
который нужно вырезать.
Скоро ты будешь гореть в Аду.
Два, Рита.
Где они шляются?
Умей я пользоваться пистолетом,
сама бы его пристрелила.
Спокойно, без нервов.
Они придут.
Присядем.
Спасибо.
Пина.
Ивано, я ей сказала,
что давно тебя знаю, еще с детства.
И что мы доверяем тебе.
Я Ивано Савиони,
а это мой напарник Бенедетто Черауло.
Кто будет стрелять?
Сицилиец.
Когда это произойдет?
Как только узнаем его маршрут
и какая там охрана.
Мы берем оплату по тарифу.
Тарифу? О чём речь?
- С чего это вдруг?
- Ты говорила - шесть!
Да. Да.
- Вы спятили?
- Он показал восемь?
- Я не понимаю зачем.
- Почему он показал восемь?
- Нет, я не знаю.
- Было восемь.
- Шесть миллионов лир.
- Мы хотим восемь.
Точка. Что ты делаешь?
Можешь говорить тише?
Мы хотим восемь.
- Я согласен только на восемь.
- Да.
Мне называли гораздо меньшую сумму.
Шесть - всё, что я готова дать.
Что ж, тогда вычеркнем подготовку.
Да.
Не забудьте показать нам
пару его фотографий.
Шесть - всё, что я заплачу.
Половину прямо сейчас.
Остальное по факту!
Хорошо.
Идет.
Не промажь.
Дальше - с ней.
И вот что.
Не наделайте глупых ошибок.
Лови!
Заплатите за кофе
и не вздумайте нас кинуть.
А то наложу заклятье.
Готова.
Подожди.
Поразительно.
По-моему, он потрясающий. Обожаю. Его.
А мы точно на показе Gucci?
Да, да.
Насчет пиджака мы спорили
несколько месяцев.
Ты прекрасен. Удачи.
Я вас еще удивлю.
Очень современно.
Три, два, один. Пошел!
Стильный парень.
Браво!
«Когда Том Форд стал креативным
директором Gucci в 94 году...
миланский дом моды
находился в кризисе».
«Немец возродил Chanel,
а дерзкий американец вывел Gucci
на первые позиции в мире моды».
«Скоро мистер Форд составит
Лагерфельду жесткую конкуренцию».
Хочу позвонить матери в Остин!
Следи за словами, он здесь.
Это был незабываемый вечер.
Маурицио.
В прессе одни комплименты.
Никогда не видел ничего подобного.
И правда. Это новый этап для Gucci.
Попробуй карпаччо. Тает во рту.
Хорошо.
Не говори ничего, пока я говорю с ним.
Я дам знак,
когда ты сможешь заговорить.
За этим столом предельно важна
откровенность, так?
Ведь мы же друзья.
Мы тут все друг друга уважаем.
Мы обеспокоены.
Что вас беспокоит?
Цифры.
А именно цифры Gucci.
Вы же говорили,
что цифры вас не заботят.
Что вы верите своему инстинкту.
Да. Если эти цифры не настолько ужасны.
Наш прогноз на 96-й год
весьма удручает.
Прекратив выпуск
сотен прибыльных товаров, мы...
То есть речь о дядиных безделушках?
Убытки составят почти 30 миллионов
при объеме продаж...
в 180 миллионов.
Падение с 210 миллионов в 1991 году.
Из 270 миллионов бюджета.
85 миллионов - это банковский долг.
На горизонте трудности
с выплатой зарплат в ближайшие месяцы.
Получение прибыли исключено.
Дело в том, что наш стратегический план
рассчитан на пять лет.
Немедленной прибыли и не будет.
С самого дна идем на самый верх.
Только так преодолеем застой.
Но нас беспокоят и личные покупки.
Всё оплачено через счета Gucci
по графе «другие расходы».
Миллионы долларов
на всякий антиквариат.
Покупка множества машин,
включая Феррари F-40
и Ламборгини Каунтач.
Три миллиона долларов
за часы Патек Филипп 2523.
Семь миллионов за чёртов пентхаус?
Я могу продолжить.
Вилла в дворцовом стиле
недалеко от Флоренции.
Использующаяся для тренингов.
Я мог бы обосновать вам
все эти покупки,
но очевидно,
что вы не хотите меня выслушать.
Маурицио, прошу,
прими мою критику за дружеский совет.
Мы же через многое прошли.
У тебя много ценных качеств.
Но мы должны быть реалистами.
Ты слабый управленец.
Мы не строим бизнес лишь
на обаянии и эксцентричности.
Нет. Нам нужно еще время.
Вчерашний показ
стал прорывом для Gucci,
а его подготовил именно я.
Маурицио, знай одну вещь:
что бы ни происходило
между нашими компаниями,
я не перестану уважать тебя
и твои взгляды.
Но я уважаю и своих партнеров.
Совместный бизнес не прост.
Мы предлагаем тебе
150 миллионов долларов
за твою половину акций в Gucci.
Хотите меня выкинуть.
Мы хотим спасти этот бизнес.
А кто будет исполнительным директором?
А ведь она предупреждала.
150 миллионов долларов.
Ты будешь богатым.
Если думаете, что дело в деньгах,
то вы ничего не знаете о доме Gucci.
Ешьте быстрей, парни.
В жизни не ел такого вкусного мяса.
- Простите?
- Да?
Это мясо. Откуда оно привезено?
Это лучшая говядина в Тоскане.
Слышали про Кианских коров?
Их содержат, как королевских особ.
ПОНЕДЕЛЬНИК 27 МАРТА 1995 ГОДА
7:59 УТРА
Это он.
Доброе утро!
Синьор Гуччи?
Что происходит?
27 Марта 1995. РАЙ
Патриция.
Я знаю.
Проводите синьорину Франки
из моего дома.
2 ГОДА СПУСТЯ
Синьора Реджани.
Называйте меня синьора Гуччи.
В 1997 ГОДУ ПАТРИЦИЯ РЕДЖАНИ
БЫЛА АРЕСТОВАНА
ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ УБИЙСТВА МАУРИЦИО ГУЧЧИ
ТАКЖЕ БЫЛИ АРЕСТОВАНЫ ПИНА АУРИЕММА,
БЕНЕДЕТТО ЧЕРАУЛО И ИВАНО САВИОНИ
ВСЕ ОНИ БЫЛИ ПРИЗНАНЫ ВИНОВНЫМИ
ПАТРИЦИЯ БЫЛА ПРИГОВОРЕНА
К 29 ГОДАМ ТЮРЬМЫ
ПИНА - К 25 ГОДАМ
ИВАНО - К 26 ГОДАМ
БЕНЕДЕТТО ПОЛУЧИЛ ПОЖИЗНЕННЫЙ СРОК
АЛЬДО ГУЧЧИ УМЕР ОТ РАКА ПРОСТАТЫ
В 1990 ГОДУ
ПАОЛО ГУЧЧИ УМЕР В НИЩЕТЕ
В ЛОНДОНЕ В 1995 ГОДУ
В 1995 ГОДУ АКЦИИ GUCCI
СТАЛИ ТОРГОВАТЬСЯ НА БИРЖЕ
ПОД РУКОВОДСТВОМ ДОМЕНИКО ДЕ СОЛЕ
И ТОМА ФОРДА В ДЕВЯНОСТЫХ
И МАРКО БИЦЦАРИ
И АЛЕССАНДРО МИКЕЛЕ В НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ,
ДОМ GUCCI ДОСТИГ НЕБЫВАЛЫХ
ВЕРШИН В МИРЕ МОДЫ
И СЧИТАЕТСЯ ОДНИМ ИЗ САМЫХ
УСПЕШНЫХ МИРОВЫХ БРЕНДОВ,
КАПИТАЛИЗАЦИЯ КОТОРОГО СОСТАВЛЯЕТ
60 МИЛЛИАРДОВ ДОЛЛАРОВ США
В НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ В GUCCI
НЕТ НИ ОДНОГО ПРЕДСТАВИТЕЛЯ СЕМЬИ ГУЧЧИ